哥德尔机器、深度学习和人工智能的极限
罗宾 · 哈里斯 星期三 2016 年 1 月 13 日
如果像我一样，你感对人工智能(AI)和深度学习感兴趣，你会喜欢这篇。神经网络在人工智能领域正广受关注，然而还有新技术 — — 哥德尔机 — — 现在也成为 AI 工具集的一个标准部分。

什么是哥德尔机？这篇论文《一类哥德尔机的实现》(A Family of Gödel Machine Implementations) 由来分别来自于 IDSIA 和 Lugano 大学的 Bas R. Steunebrink 和 Jürgen Schmidhuber 完成，其摘要里说：

哥德尔机是一种通用问题求解器，其被编码为完全自引用程序，能够改写自身任一部分，通过一些实用函数，在其内进行自编码，可以证明重写用途。

哥德尔机可以在冯 · 诺依曼体系结构上运行 — — 他们不是一个新的计算机体系结构。它们由两个主要部分组成 ︰

求解器。求解器与一些环境进行交互，并使用机器内嵌的奖励函数来确定效用。
搜索者。搜索者旨在从整体上以可证明最优的方式改善哥德尔机 — — 针对哥德尔受到的可证明性限制。
哥德尔机由 Jürgen Schmidhuber 在 2003 年发明。

人工智能的极限
正如哥德尔(Gödel)所证明的，任何形式系统，包括算术，或者包含无法证明的永真命题，或者不完备。前者的引申含义是，因为至少一个改进不能通过搜索者证明，人工智能将仍然弱于最优。

Schmidhuber 的讲座为哥德尔机、深度学习，以及程序如何在运行时重写自身提供了一个不错的有趣介绍。

StorageMojo 体会
这里是 StorageMojo，不是 AIMojo。我很好奇哥德尔机运行的系统体系结构及其生成的 I/O 工作负载。IBM 的沃森(Watson)运行在大规模并行系统上，我认为哥德尔机也可以。

这观点让我开心 – 虽然有些不太合适 – 无论人工智能将变得如何聪明，其仍无法完美。易错性总会是人工智能本质的一部分。
