扩展和全闪存数据中心
罗宾 · 哈里斯于星期一 2016 年 5 月 9 日
http://storagemojo.com/2016/05/09/scale-and-the-all-flash-datacenter/

一大波供应商正狂推全闪存数据中心，将其作为一种解决方案，这个风暴正构成数据中心的弊病，包括高人员成本和性能瓶颈。有一定的道理，但它的应用是有违常理。

大多数情况下，存储创新能为供应商提供最大受益 — — 尤其是建造最赚钱数据中心那些。好吧，那不算有违常理。不过就全闪存数据中心 (All Flash Datacenter, AFDC) 而言，还是小数据中心更赚钱。

为啥？

这是规模的问题。小、低数据容量数据中心很自然采用全闪存方式构建。初始成本可能会更高，但是，简化管理和一般具有高性能使它有吸引力。

数据库要靠不少调优与管理来跑更快。VDI 是爽快。性能相关的客户服务 — — 和他们的费用 — — 下降。理想情况下，SSD 设备失效率将低于 HDD，但请确保您要备份，由于 SSD 上的数据损坏率较高。

闪存与裸磁盘容量成本相比有 5-10 倍，随着容量提高，不论是 SSD 和/或 HDD 均将成为阵列系统中主要成分，关联部件成本在容量超过某个门限之后将超过存储媒介成本。

这解释了为什么 Nimble 公司的一般客户有兴趣用全闪存数据中心，而谷歌、 Facebook 和 AWS，却不能。Nimble 的中小企业客户可以说明全闪存阵列 (AFA) 意义所在。

边界在哪里？现在看起来 250 到 350 TB 是这个边界，超出就意味着在您的数据中心中使用磁盘有意义。不过也没必要守着 300 TB 被踢爆来为闪存辩护。不过这个容量界限还将随时间提高，正如在磁带上发生过的那样。

StorageMojo 评论

规模与成本不是什么新问题。磁带仍是一种可行的存储技术，因为媒体的成本是如此之低。但磁带的客户群有限，因为越来越多的用户用磁盘备份，或云，对象存储成本/功能与磁盘相当。

新的变化是磁盘正在走下坡路，磁带这几十年一直如此。HDD 更大的问题在 PC 市场上 — — 磁盘卷驱动器持续萎缩，而 flash 正拿下个人电脑业务其余部分中更大的份额。磁盘供应商不得不调整到一个容量更小的市场，就像磁带供应商。

不过 SSD 厂商尚不应自满，超高性能的数据库应用程序正向内存迁移。真是一场缠斗！商店里还有更多的变化。

欢迎礼貌讨论，当然。以你的经验而言，边界在哪里？

