IBM 提出 – 和展示 – 一款可以如大脑一般运作的智能存储系统. 其基于这样一个想法，就是越重要的事情越容易记住，比方说在大峡谷上的日落，之于上一次等红灯。

我们正面临一场我们从未见过的数据倾泻. 已有预测指出，一旦物联网广泛运用，我们产生的数据将超过我们所拥有的存储容量.

然而即便是用上新工具，比方说图数据库，去处海量原始数据的难度依然与日俱增。这就是为何数据科学家面临急需。

如同任何软件问题都可以通过增加一个间接层来解决一样，任何一项分析问题也可以通过补充一个智能层来处理。无疑，相比于智能，我们更理解间接。

就 IBM 而言，作为人工智能 (AI) 的领导者，基于在 Watson 上所展现出来的成功，将智能性应用在存储问题上是自然之选。

小麦 对 谷壳

在《认知存储大数据》 （付费）上，来自 IBM 苏黎世研究所的研究人员 Giovanni Cherubini, Jens Jelitto 和 Vinodh Venkatesan，描述了其原型系统。其关键在于使用机器学习来确定数据价值。

如果您正在处理物联网数据集, 存储系统 AI 将在处理之前的数据集时分析出其重要性并且将有关特性 — — 访问频率、保护级别、偏离度、时间价值 — — 应用于未来的数据。随着系统观察人与数据集的交互，它学会如何判断重要性并根据用户需要来分层、保护和存储数据。

实验结果

研究人员使用了一项被称作“信息瓶颈 (Information Bottleneck, IB)”的学习算法

  ......一种监督的学习技术，被用于密切相关上下文的文档分类，并比其他的学习方法显示出较低的复杂度和更高的鲁棒性。 

IB，本质上，为信息的元数据价值，与认知系统相关值建立关联，目的是保持两者之间的互信息。互信息越大，就意味着数据更有价值，因此，就需要越高的保护级别，访问控制，等等。

在相对较小的数据集上，研究小组发现，

  随着训练集变得更大，较小分类精度持续提高，在训练数据的 30%左右可以达到近 100%的准确率。 

听起来可行！

StorageMojo 评论

这篇论文向未来提出一个有趣的问题 "... 存储容量增长是否将落后数据增长率，意味着，由于可用的存储资源短缺，永远存储所有数据的标准模型将不可持续。" 其可能性是，据我估计，近乎明确。

启用机器智能来舍弃数据可能是认知存储最基本的问题和价值所在 — — 也是最有可能让用户害怕的能力。建立人类对机器智能的信任是一个主要的领域问题 — — 看看在《我，机器人》里面威尔 · 史密斯的角色。

当然，你能将不太可能被用到的数据转移进低成本磁带上— — IBM 是领先的磁带驱动器供应商 — — 但"永远存储一切"算法无法扩展 — — 只要有什么不能持续扩展，那就不会。

另一个问题 — — 超出论文主题 — — 也与规模相关︰ 存储系统要多大才足以给出认知所需成本和开销的充分理由？是否在在企业规模适用或它将成为一个纯粹的互联网尺寸服务？

几十年来已有零星尝试将智能性添加到存储系统，然而由于其成本高过直接追加存储所以并不成功。相比计算成本，存储成本持续下降更快，也因此给认知存储造成一种困难的经济环境。

然而，IBM 团队正做着做重要的工作。虽然机器智能的应用很丰富，却并非无限。以任意数字文化为基础来理解其限制 — — 存储 — — 对我们文化的基础设施至关重要。

