为什么存储越来越简单
罗宾 · 哈里斯 在星期一 2016 年 5 月 2 日

再见了，老的瓶颈

感谢固态盘让 IOPS 既便宜又充裕，StorageMojo 经常提醒购买者关注延迟而非 IOPS。这自然导致 I/O 堆栈延迟深受关注，这也是多个供应商正所攻击的 。

但廉价 IOPS 于企业数据中心而言意味着什么？这就是简单存储这个长期趋势的幕后推手。

第一件事
数据中心存储正变得更简单？毫无疑问大块头阵列很拉风 — — EMC 的 VMAX/VNX （信息存储） 团队在2014 年第 4 季度达至销售高峰 — — 我预测其下降趋势在未来几个季度将加快并持续多年。

我们从从一大波产品类别中观察到这个趋势正在涌现。数据感知存储公司 Qumulo 和 Data Gravity 的崛起，使得即便是不太熟练的工作人员也能处理存储相关问题。

聚合和超融合的平台将存储管理和系统管理集中在了一起。Nimble 公司的 DR 功能是另一个例子，其提供先进的远程监控能力，虽然复杂精巧但易于使用。

并且，当然，云供应商所提供的简单对象存储接口，也为公司 IT 架构免除大多数管理开销。就只需软件，且基于常规架构的供应商而言，其产品与云构成部分竞争， 也有这样的认识︰ 扩展计算的第一个词是 "简单"。

为何是现在？

成本。驱动力。人力资源 ≈70% 企业数据中心开销。简单存储 = 更少的人手需求，更低的人力资源成本
闪存。调节磁盘阵列的性能有着复杂的细节 – 还需要熟悉他们的人。闪存直接就能提供高性能。
云。云是影响企业数据中心成本的第二大要素不知道服务器开关在何处的首席财务官可以读 AWS 报价然后把任务转给首席信息官。
扩展。所有人正在面对越来越大的数据存储，自动化已成必需。

StorageMojo 评论

IT 领域里如同 F1 方程式比赛一样的调优也不会消失︰ 总有一些应用需要极致的性能。但海量的普通用户仍将在满足所需 IOP 时尽可能降低成本。

失败的系统是让用户为他们不再需要的功能付钱的那些。优胜者将在具有竞争力的价格上成功地融合易用性与性能和可用性。

存储管理员要成濒危物种啰？没错。他们的数量将随着使他们成为必须的复杂性一起持续萎缩。

欢迎礼貌讨论，当然。
